Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
[THE HUNT]
[DIE JAGD]
[According to Wu Ximei's testimony,]
[Laut Aussage von Wu Ximei]
[the Nanyang police found two bodies in Guo Adi's home,]
[Die Polizei von Nanyang fand zwei Leichen in Guo Adis Haus.]
[one belonging to Guo Adi and the other to his ex-wife, Tian.]
[eines gehört Guo Adi und das andere seiner Ex-Frau Tian.]
Make way, please.
Machen Sie bitte Platz.
[Investigation confirmed that Tian was killed by Guo Adi.]
[Die Untersuchung bestätigte , dass Tian von Guo Adi getötet wurde.]
Move back.
Geh zurück.
Please cooperate with our work.
Bitte kooperieren Sie bei unserer Arbeit.
[Police]
[Polizei]
[People are strange.]
[Die Leute sind seltsam.]
[Only when they're about to die]
[Nur wenn sie im Sterben liegen]
[do they start thinking about how to live.]
[fangen sie an, darüber nachzudenken, wie sie leben sollen.]
[Episode 16: The Living]
[Folge 16: Die Lebenden]
[Iron-blooded Police Spirit]
[Eiserner Polizeigeist]
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[Zweigstelle Guanhai, Büro für öffentliche Sicherheit der Stadt Weihai]
Here.
Hier.
Have something to eat.
Iss etwas.
You need energy to fight.
Zum Kämpfen braucht man Energie.
Right?
Rechts?
Thank you, Captain Ma.
Danke, Kapitän Ma.
Captain Ma.
Kapitän Ma.
I noticed that
Mir ist aufgefallen, dass
the statements and the evidence
die Aussagen und die Beweise
don't quite match.
passen nicht ganz zusammen.
Look.
Sehen.
[Pathology Report]
[Pathologiebericht]
[Question: Besides his back and stomach,]
[Frage: Außer seinem Rücken und Bauch,]
[does he have any other wounds?]
[Hat er noch andere Wunden?]
[Answer: No.]
[Antwort: Nein.]
And this watch.
Und diese Uhr.
If we can confirm
Wenn wir das bestätigen können
that this watch
dass diese Uhr
belongs to Xu Qingli,
gehört Xu Qingli,
then we have solid proof.
dann haben wir einen handfesten Beweis.
We need to find Tian Baozhen as soon as possible.
Wir müssen Tian Baozhen so schnell wie möglich finden .
Go investigate.
Gehen Sie der Sache auf den Grund.
Take this.
Nimm das.
Thank you, Captain Ma.
Danke, Kapitän Ma.
If there's anything you need me to help with,
Wenn Sie meine Hilfe brauchen,
just let me know.
lass es mich einfach wissen.
Do you know Xu Qingli?
Kennen Sie Xu Qingli?
Nanyang Province,
Provinz Nanyang,
Jialin City,
Stadt Jialin,
Yafen Village.
Yafen-Dorf.
Yes, I know him.
Ja, ich kenne ihn.
We grew up together in the same hometown.
Wir sind zusammen in derselben Heimatstadt aufgewachsen.
Look at this watch.
Schauen Sie sich diese Uhr an.
Does it look familiar?
Kommt es Ihnen bekannt vor?
[Golden Rooster Watch]
[Goldener Hahn beobachten]
[Evidence bag] [Xu Qingli Self-immolation Case]
[Beweisbeutel] [Fall der Selbstverbrennung von Xu Qingli]
Yes.
Ja.
This is
Dies ist
a gift I gave to Xu Qingli.
ein Geschenk, das ich Xu Qingli gemacht habe.
Back then, he...
Damals hat er...
had just started working.
hatte gerade angefangen zu arbeiten.
I'd heard from people back home
Ich hatte von Leuten zu Hause gehört
that he had passed away,
dass er gestorben war,
but I never expected it to be true.
aber ich hätte nie erwartet, dass es wahr ist.
Why didn't you expect it?
Warum hast du nicht damit gerechnet?
You think he is still alive?
Glaubst du, er lebt noch?
No.
NEIN.
I just don't want to...
Ich will einfach nicht...
hear it with my own ears.
höre es mit meinen eigenen Ohren.
He's not dead.
Er ist nicht tot.
He's still alive.
Er lebt noch.
He's not dead?
Er ist nicht tot?
Then...
Dann...
[Golden Rooster Watch]
[Goldener Hahn beobachten]
[Evidence bag] [Xu Qingli Self-immolation Case]
[Beweisbeutel] [Fall der Selbstverbrennung von Xu Qingli]
How did this watch
Wie ist diese Uhr
get burned like this?
sich so verbrennen?
Let's first talk about
Lassen Sie uns zunächst über
the Bao Desheng incident back then.
der damalige Vorfall mit Bao Desheng.
You and Bao Desheng
Du und Bao Desheng
were legally married, right?
waren legal verheiratet, richtig?
We were.
Das waren wir.
We've been to Nanyang
Wir waren in Nanyang
and Yafen Village
und Yafen Village
and learned a few things,
und habe ein paar Dinge gelernt,
including some of your past
einschließlich einiger Ihrer Vergangenheit
with Xu Qingli.
mit Xu Qingli.
Did you catch him?
Hast du ihn erwischt?
I...
ICH...
I don't know whether I should be
Ich weiß nicht, ob ich
happy or sad right now.
glücklich oder traurig im Moment.
This feeling
Dieses Gefühl
is like riding a roller coaster.
ist wie Achterbahnfahren.
One moment he's dead,
In einem Moment ist er tot,
the next he's alive.
am nächsten Tag ist er noch am Leben.
Officer.
Offizier.
I know
Ich weiß
what I'm about to say might be risky,
Was ich jetzt sagen werde, könnte riskant sein,
because
Weil
I was the one who helped him escape back then.
Ich war derjenige , der ihm damals bei der Flucht geholfen hat.
If anything happens to him,
Wenn ihm etwas passiert,
I'd definitely be implicated.
Ich wäre definitiv involviert.
Xu Qingli is usually quiet,
Xu Qingli ist normalerweise ruhig,
but if something upset him, he'd smash things,
aber wenn ihn etwas aufregte, zerschlug er Dinge,
like a completely different person.
wie ein völlig anderer Mensch.
I know that at the time,
Ich weiß, dass damals
whether it was the Bao family
ob es die Familie Bao war
or the local police,
oder die örtliche Polizei,
everyone
alle
thought he did it.
dachte, er hätte es getan.
But I still believe
Aber ich glaube immer noch
he didn't kill him back then.
er hat ihn damals nicht getötet.
I grew up with him.
Ich bin mit ihm aufgewachsen.
I know him well.
Ich kenne ihn gut.
He is
Er ist
timid.
schüchtern.
He doesn't even dare
Er traut sich nicht einmal
to kill a chicken.
ein Huhn töten.
How could he dare
Wie konnte er es wagen,
to kill a living person?
einen lebenden Menschen töten?
He's just a bit of a pushover.
Er ist einfach ein bisschen ein Schwächling.
To put it nicely, he's rational.
Um es nett auszudrücken: Er ist rational.
Regarding Bao Desheng's case,
Was Bao Deshengs Fall betrifft,
we've
wir haben
uncovered some new leads.
einige neue Hinweise aufgedeckt.
Of course,
Natürlich,
we also want to
wir wollen auch
clear the name of Xu Qingli from back then.
den Namen von Xu Qingli von damals reinzuwaschen.
Back then?
Damals?
Has something
Hat etwas
happened now?
ist jetzt passiert?
Is it possible for me to see him?
Ist es mir möglich, ihn zu sehen?
He's currently under criminal detention.
Er befindet sich derzeit in Strafhaft.
By regulations,
Durch Vorschriften,
you're not allowed to see him.
du darfst ihn nicht sehen.
I understand.
Ich verstehe.
He probably...
Er hat wahrscheinlich...
wouldn't want to see me now anyway.
würde mich jetzt sowieso nicht sehen wollen.
If you have anything
Wenn Sie etwas haben
you want to tell him,
du willst ihm sagen,
you can
du kannst
write it down.
schreib es auf.
We will pass it on for you.
Wir geben es für Sie weiter.
After all,
Schließlich,
you're his witness
du bist sein Zeuge
and his...
und sein...
old friend.
alter Freund.
Mr. Xu's condition isn't good.
Der Zustand von Herrn Xu ist nicht gut.
He has cataracts,
Er hat Katarakte,
and his hearing is poor.
und sein Gehör ist schlecht.
His living conditions aren't good either.
Auch seine Lebensbedingungen sind nicht gut.
He relies entirely on Xu Qingdong's financial support.
Er ist vollständig auf die finanzielle Unterstützung von Xu Qingdong angewiesen.
Indeed.
In der Tat.
Xu Qingli got involved in this kind of incident.
Xu Qingli war in derartige Vorfälle verwickelt .
The village is embarrassed.
Das Dorf ist verlegen.
His father is even more embarrassed.
Sein Vater ist noch verlegener.
It's called "support",
Es heißt "Unterstützung",
but we've checked
aber wir haben überprüft
the amounts on the remittance slips.
die Beträge auf den Überweisungsträgern.
Clearly, they don't match.
Offensichtlich passen sie nicht zusammen.
Mr. Xu can't withdraw the money himself;
Herr Xu kann das Geld nicht selbst abheben;
Xu Qingdong does it for him.
Xu Qingdong tut es für ihn.
As for how much he withdrew
Wie viel er abgehoben hat
and how much he gave him...
und wie viel er ihm gegeben hat ...
If he misappropriated any money,
Wenn er Geld veruntreut hat,
we would pursue him for embezzlement
wir würden ihn wegen Unterschlagung verfolgen
according to the law.
gemäß dem Gesetz.
Actually, I haven't been back to Jialin
Eigentlich war ich nicht mehr in Jialin
for many years.
seit vielen Jahren.
I'm not very clear
Ich bin nicht ganz klar
on the situation back home.
über die Situation zu Hause.
You could say I have
Man könnte sagen, ich habe
no connection with the village anymore.
keine Verbindung mehr zum Dorf.
So the rest
Also der Rest
is up to you officers now.
Jetzt liegt es an Ihnen, Offiziere.
Please give us your permanent address.
Bitte geben Sie uns Ihre ständige Adresse an.
We'll contact you
Wir melden uns bei Ihnen
if we need your help.
wenn wir Ihre Hilfe brauchen.
Here.
Hier.
My business card.
Meine Visitenkarte.
[Pearl]
[Perle]
Pearl?
Perle?
Pearl. Baozhen means pearl.
Perle. Baozhen bedeutet Perle.
Alright, thank you for your cooperation.
Alles klar, vielen Dank für Ihre Mitarbeit.
We'll be going now.
Wir gehen jetzt.
Okay.
Okay.
Captain Ma,
Kapitän Ma,
the cause of Ni Xiangdong's injuries
die Ursache für Ni Xiangdongs Verletzungen
is exactly the same as Liu Cheng'an's
ist genau dasselbe wie Liu Cheng'ans
and Cao Xiaojun's.
und Cao Xiaojuns.
Captain Ma.
Kapitän Ma.
Hello.
Hallo.
Is it possible
Ist es möglich
that they were all Xu Qingli's doing?
dass sie alle Xu Qinglis Werk waren?
How confident are you about this?
Wie zuversichtlich sind Sie diesbezüglich?
About 60 to 70 percent.
Etwa 60 bis 70 Prozent.
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[Zweigstelle Guanhai, Büro für öffentliche Sicherheit der Stadt Weihai]
Right now, we only have concrete evidence
Im Moment haben wir nur konkrete Beweise
that Xu Qingli faked his suicide out of fear of punishment.
dass Xu Qingli aus Angst vor einer Bestrafung seinen Selbstmord vorgetäuscht hat.
As for whether
Was die Frage betrifft, ob
he was responsible for those blows to the face,
er war für diese Schläge ins Gesicht verantwortlich,
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[Zweigstelle Guanhai, Büro für öffentliche Sicherheit der Stadt Weihai]
and whether they were inflicted
und ob sie zugefügt wurden
[Case Management Center, Guanhai Branch]
[Fallmanagementzentrum, Zweigstelle Guanhai]
while he was alive or after death—
zu Lebzeiten oder nach seinem Tod???
there's no conclusive proof.
es gibt keinen schlüssigen Beweis.
You
Du
are too young.
sind zu jung.
You oversimplified it.
Sie haben es zu sehr vereinfacht.
If all the evidence
Wenn alle Beweise
were neatly
waren ordentlich
laid out in front of you,
vor Ihnen ausgebreitet,
then what would we detectives be needed for?
Wozu bräuchte man uns Detektive dann?
It could be handed straight over
Es könnte direkt übergeben werden
to the prosecutor's office.
an die Staatsanwaltschaft.
[Interrogation Room 1]
[Verhörraum 1]
Didn't your mentor
Hat Ihr Mentor nicht
ever tell you this?
hast du das jemals erzählt?
Some cases
Einige Fälle
can't be solely solved by logic—
kann nicht allein durch Logik gelöst werden???
they also require love.
sie brauchen auch Liebe.
Love?
Liebe?
I really didn't kill Bao Desheng.
Ich habe Bao Desheng wirklich nicht getötet.
We know.
Wir wissen es.
You know?
Du weisst?
You caught the murderer?
Sie haben den Mörder gefasst?
Ni Xiangdong killed Bao Desheng.
Ni Xiangdong tötete Bao Desheng.
Who?
WHO?
Ni Xiangdong?
Ni Xiangdong?
He killed Bao Desheng?
Er hat Bao Desheng getötet?
All these years,
All diese Jahre,
The Nanyang police have only
Die Polizei von Nanyang hat nur
been investigating you as a suspect.
Sie wurden als Verdächtiger untersucht.
Ni Xiangdong...
Ni Xiangdong...
killed Bao Desheng?
Bao Desheng getötet?
What have I been doing all these years?
Was habe ich all die Jahre gemacht?
Really?
Wirklich?
How did you find that out?
Wie haben Sie das herausgefunden?
Wu Ximei has confessed.
Wu Ximei hat gestanden.
Wu Ximei?
Wu Ximei?
Wu Ximei is still alive?
Lebt Wu Ximei noch?
Well, God...
Nun, Gott ...
really likes
mag wirklich
toying with people like us.
mit Leuten wie uns zu spielen.
If Ni Xiangdong
Wenn Ni Xiangdong
hadn't killed Bao Desheng,
hatte Bao Desheng nicht getötet,
I wouldn't have had to run.
Ich hätte nicht rennen müssen.
If I hadn't run,
Wenn ich nicht gerannt wäre,
things wouldn't have come to this.
wäre es nicht so weit gekommen.
But heaven brought...
Aber der Himmel brachte ...
Ni Xiangdong...
Ni Xiangdong...
back in front of me.
wieder vor mir.
Cao Xiaojun,
Cao Xiaojun,
Wu Ximei,
Wu Ximei,
and me—
und ich???
we got tied together all over again.
wir wurden wieder aneinander gefesselt.
We met someone today.
Wir haben heute jemanden getroffen.
You probably can't guess who.
Sie können wahrscheinlich nicht erraten, wer.
Tian Baozhen.
Tian Baozhen.
Look at this watch.
Schauen Sie sich diese Uhr an.
This watch has special meaning.
Diese Uhr hat eine besondere Bedeutung.
She hoped that
Sie hoffte, dass
you would always wear it
du würdest es immer tragen
and take good care of it.
und pass gut darauf auf.
But you ended up
Aber am Ende
putting it on a dead man's wrist—
es einem toten Mann ans Handgelenk legen???
and on the wrong way.
und auf dem falschen Weg.
You met her?
Du hast sie getroffen?
Where is she?
Wo ist sie?
She's in
Sie ist in
Weihai.
Weihai.
We just talked to her today.
Wir haben heute gerade mit ihr gesprochen.
She told us a lot
Sie hat uns viel erzählt
about you.
über dich.
She firmly believes you're a good person.
Sie ist fest davon überzeugt, dass Sie ein guter Mensch sind.
She's even willing
Sie ist sogar bereit
to go to court
vor Gericht gehen
to clear your name
um deinen Namen reinzuwaschen
in Bao Desheng's case.
im Fall von Bao Desheng.
Xu Qingli,
Xu Qingli,
you've wandered
du bist gewandert
from south to north.
von Süden nach Norden.
When you arrived in Weihai,
Als Sie in Weihai ankamen,
she was right there.
sie war genau dort.
Surprised?
Überrascht?
She really wants to see you.
Sie möchte dich wirklich sehen.
But according to regulations,
Aber gemäß den Vorschriften
she can't.
sie kann nicht.
However, she left you a letter.
Sie hat Ihnen jedoch einen Brief hinterlassen.
I don't want to read her letter.
Ich möchte ihren Brief nicht lesen.
It's been so many years.
Es sind so viele Jahre vergangen.
It's all in the past.
Das ist alles Vergangenheit.
No, it's not.
Nein, ist es nicht.
I firmly believe
Ich bin fest davon überzeugt
it's not over in your heart.
in deinem Herzen ist es noch nicht vorbei.
We've visited many people—
Wir haben viele Leute besucht???
your coworkers,
Ihre Kollegen,
your friends.
deine Freunde.
Of course, you don't have many friends.
Natürlich hast du nicht viele Freunde.
Their assessments of you
Ihre Einschätzungen über Sie
were very consistent—
waren sehr konsequent???
kind,
Art,
upright,
aufrecht,
warm-hearted.
warmherzig.
They don't believe
Sie glauben nicht
Xu Qingli is a murderer.
Xu Qingli ist ein Mörder.
They always think
Sie denken immer
Xu Qingli is a good person,
Xu Qingli ist ein guter Mensch,
a very, very good person.
ein sehr, sehr guter Mensch.
We're also willing to believe
Wir sind auch bereit zu glauben
after you get your new identity,
nachdem Sie Ihre neue Identität erhalten haben,
you'll want to start over
Sie werden von vorne beginnen wollen
and be a good person.
und sei ein guter Mensch.
A good person?
Ein guter Mensch?
What's the use of being a good person?
Was nützt es, ein guter Mensch zu sein?
We also visited
Wir besuchten auch
your hometown.
Ihre Heimatstadt.
We went to your village.
Wir sind in dein Dorf gefahren.
And we met your father.
Und wir haben Ihren Vater kennengelernt.
Why did you go to my home?
Warum bist du zu mir nach Hause gegangen?
It's my business.
Es ist meine Sache.
Why did you bother my dad?
Warum hast du meinen Vater belästigt?
Your dad is getting old.
Dein Vater wird alt.
He has cataracts.
Er hat einen grauen Star.
He can't see clearly.
Er kann nicht klar sehen.
His legs aren't working well either.
Auch seine Beine funktionieren nicht gut.
He can't do most of the heavy work.
Die meisten schweren Arbeiten kann er nicht erledigen.
When your father met with us,
Als dein Vater uns traf,
he kept repeating one thing:
Er wiederholte immer wieder eines:
"Our Qingli is a good boy.
„Unser Qingli ist ein guter Junge.
He would never kill anyone."
Er würde niemals jemanden töten."
As the police were leaving,
Als die Polizei ging,
he even stopped them
er hat sie sogar aufgehalten
and knelt before them,
und kniete vor ihnen nieder,
begging them
sie anflehen
to clear your name.
um Ihren Namen reinzuwaschen.
If I saw my father like that,
Wenn ich meinen Vater so sehen würde,
I would feel terrible too.
Ich würde mich auch schrecklich fühlen.
I promise you,
Ich verspreche es dir,
if you cooperate,
wenn Sie kooperieren,
we'll clear your name.
wir werden Ihren Namen reinwaschen.
I'll personally call your father
Ich werde deinen Vater persönlich anrufen
and tell him
und sag ihm
you didn't kill Bao Desheng,
du hast Bao Desheng nicht getötet,
so he can live out
damit er ausleben kann
his remaining years with dignity.
seinen Lebensabend in Würde zu verbringen.
While we were in your village,
Während wir in deinem Dorf waren,
several of your students
mehrere Ihrer Schüler
came to see us.
kam, um uns zu besuchen.
They love you.
Sie lieben dich.
They need Mr. Xu.
Sie brauchen Herrn Xu.
But for love, Mr. Xu...
Aber aus Liebe, Herr Xu ...
left them.
sie verlassen.
He abandoned them.
Er hat sie im Stich gelassen.
In the children's eyes,
In den Augen der Kinder
you are a good teacher.
du bist ein guter Lehrer.
Even now,
Sogar jetzt,
they still believe
sie glauben immer noch
there's no one better than Mr. Xu.
es gibt niemanden, der besser ist als Herr Xu.
Mr. Xu is a good man.
Herr Xu ist ein guter Mann.
How could Mr. Xu possibly kill someone?
Wie könnte Herr Xu jemanden töten?
How could Mr. Xu
Wie konnte Herr Xu
be a murderer?
ein Mörder sein?
You have let your students down.
Sie haben Ihre Schüler im Stich gelassen.
You've betrayed
Du hast verraten
their love
ihre Liebe
and trust.
und Vertrauen.
And more importantly, you have let your father down.
Und was noch wichtiger ist: Sie haben Ihren Vater enttäuscht.
Does this painting
Ist dieses Gemälde
look familiar?
kommt Ihnen das bekannt vor?
It was painted by Cao Tianbao, who depends on you most.
Es wurde von Cao Tianbao gemalt, der am meisten von Ihnen abhängig ist.
He sees you as family.
Er sieht Sie als Familie an.
What did you do to him?
Was hast du ihm angetan?
You killed his father.
Du hast seinen Vater getötet.
Was this how you show your love for him?
Haben Sie ihm auf diese Weise Ihre Liebe gezeigt?
You even tried to kill his mother.
Sie haben sogar versucht, seine Mutter zu töten.
If
Wenn
Officer Meng Zhao from our precinct
Officer Meng Zhao aus unserem Revier
hadn't gone up on the scaffold in place of her,
nicht an ihrer Stelle auf das Schafott gestiegen wäre ,
this child
dieses Kind
would have lost both his parents in a single day
hätte an einem einzigen Tag beide Eltern verloren
and become an orphan.
und zur Waise werden.
How will you
Wie werden Sie
face your students in the future?
Stellen Sie sich Ihren Schülern in Zukunft?
When your father
Als dein Vater
asks you about this,
fragt Sie danach,
how will you answer him?
was wirst du ihm antworten?
Enough.
Genug.
Say no more.
Sag nichts mehr.
You were once a teacher.
Sie waren einmal Lehrer.
You don't look like
Du siehst nicht aus wie
a teacher at all.
überhaupt ein Lehrer.
You have no sense of responsibility,
Du hast kein Verantwortungsbewusstsein,
yet you taught your students
dennoch hast du deinen Schülern
to be good people.
gute Menschen zu sein.
You're afraid to face the truth.
Sie haben Angst, der Wahrheit ins Auge zu sehen.
Yes.
Ja.
You're afraid to face the police.
Sie haben Angst, der Polizei gegenüberzutreten.
Yes, I am.
Ja, das bin ich.
If you had even a little faith
Wenn du nur ein bisschen Vertrauen hättest
in us police officers,
bei US-Polizisten,
you wouldn't have
du hättest nicht
ended up here today.
bin heute hier gelandet.
What about that kid?
Was ist mit dem Kind?
He's only 7.
Er ist erst 7.
How will he
Wie wird er
face his life?
seinem Leben gegenübertreten?
How can he ever trust anyone?
Wie kann er jemals jemandem vertrauen?
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong!
I killed him.
Ich habe ihn getötet.
Say it again.
Sag es noch einmal.
Ni Xiangdong...
Ni Xiangdong...
was killed by me.
wurde von mir getötet.
It had nothing to do with Wu Ximei.
Es hatte nichts mit Wu Ximei zu tun.
Xiaojun.
Xiaojun.
I'm terrified.
Ich habe schreckliche Angst.
Xiaojun, let's get this done quickly.
Xiaojun, lass uns das schnell erledigen.
Let's go once it's done.
Lass uns gehen, sobald es fertig ist.
Bro.
Bruder.
Bro?
Bruder?
Are you human or a ghost?
Bist du ein Mensch oder ein Geist?
How are you?
Wie geht es dir?
Where are you hurt?
Wo bist du verletzt?
Medicine.
Medizin.
What?
Was?
Medicine?
Medizin?
You have medicine?
Sie haben Medikamente?
Where is it?
Wo ist es?
Where's the medicine?
Wo ist die Medizin?
Pocket.
Tasche.
Pocket?
Tasche?
This?
Das?
Here.
Hier.
You're badly injured.
Sie sind schwer verletzt.
Why did they want to kill you?
Warum wollten sie dich töten?
Why did they want to kill me?
Warum wollten sie mich töten?
You saved me.
Du hast mich gerettet.
I don't know you.
Ich kenne dich nicht.
They killed me.
Sie haben mich getötet.
They've already killed me.
Sie haben mich bereits getötet.
Anyway, you're badly injured.
Wie dem auch sei, Sie sind schwer verletzt.
Don't move.
Bewegen Sie sich nicht.
What should we do now?
Was sollen wir jetzt tun?
Take me down the mountain.
Bring mich den Berg hinunter.
Down the mountain?
Den Berg hinunter?
To the hospital.
Ins Krankenhaus.
I can't go down the mountain.
Ich kann den Berg nicht hinuntergehen.
You can't go down the mountain?
Du kannst nicht den Berg hinuntergehen?
It's you.
Du bist es.
You know me?
Du kennst mich?
There's no escape.
Es gibt kein Entkommen.
How do you know I'm escaping?
Woher weißt du, dass ich fliehe?
You can't escape anything.
Man kann nichts entkommen.
Who are you?
Wer bist du?
There's no escape.
Es gibt kein Entkommen.
[Name: Ni Xiangdong]
[Name: Ni Xiangdong]
Ni Xiangdong?
Ni Xiangdong?
I don't know you.
Ich kenne dich nicht.
You're living such a pathetic life.
Du führst so ein erbärmliches Leben.
You'd be better off dead.
Du wärst besser dran, wenn du tot wärst.
Die with me.
Stirb mit mir.
[Name: Ni Xiangdong]
[Name: Ni Xiangdong]
Monkey see,
Affe sehen,
monkey do.
Affen tun es.
Living such a miserable life,
Ein so elendes Leben führen,
you might as well be dead.
du könntest genauso gut tot sein.
There's no escape.
Es gibt kein Entkommen.
You can't escape anything.
Man kann nichts entkommen.
Living like this,
So leben,
you're better off dead.
du wärst besser dran, wenn du tot wärst.
Anyone can kill.
Jeder kann töten.
Do you dare to kill?
Traust du dich zu töten?
Monkey see,
Affe sehen,
monkey do.
Affen tun es.
[Xu Qingli is wronged]
[Xu Qingli wird Unrecht getan]
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[Zweigstelle Guanhai, Büro für öffentliche Sicherheit der Stadt Weihai]
[Iron-blooded Police Spirit]
[Eiserner Polizeigeist]
[Xu Qingli] [Father and Son] [Xu Caizeng]
[Xu Qingli] [Vater und Sohn] [Xu Caizeng]
[Investigation revealed that the Bao Desheng case]
[Untersuchungen ergaben , dass der Fall Bao Desheng]
[was carried out by Ni Xiangdong.]
[wurde von Ni Xiangdong durchgeführt.]
[Xu Qingli, who was originally listed as a suspect in the case,]
[Xu Qingli, der ursprünglich als Verdächtiger in dem Fall aufgeführt war,]
[was confirmed after review to have no involvement.]
[Nach Überprüfung wurde bestätigt , dass keine Beteiligung vorliegt.]
[Ni Xiangdong] [Sun Chuanhai] [Old lovers] [Wu Ximei]
[Ni Xiangdong] [Sun Chuanhai] [Alte Liebhaber] [Wu Ximei]
Captain Ma,
Kapitän Ma,
we've already shared the information
wir haben die Informationen bereits weitergegeben
with the Nanyang police.
mit der Polizei von Nanyang.
What's up?
Was ist los?
I read
Ich lese
Wu Ximei's interrogation record.
Wu Ximeis Verhörprotokoll.
Well, Captain Ma,
Nun, Kapitän Ma,
I'm not trying to excuse her.
Ich versuche nicht, sie zu entschuldigen.
It's just that...
Es ist nur so...
Wu Ximei committed murder
Wu Ximei hat einen Mord begangen
because she was pregnant at that time.
weil sie zu diesem Zeitpunkt schwanger war.
If she hadn't been pushed to the edge,
Wenn sie nicht an den Rand gedrängt worden wäre,
she wouldn't have taken that step.
sie hätte diesen Schritt nicht getan.
Are you done talking?
Bist du fertig mit Reden?
Yes.
Ja.
Wu Ximei had a clear motive
Wu Ximei hatte ein klares Motiv
for killing Ni Xiangdong,
für die Tötung von Ni Xiangdong,
and her methods were extremely vicious.
und ihre Methoden waren äußerst bösartig.
Before that,
Davor,
she also murdered her ex-husband,
Sie ermordete auch ihren Ex-Mann,
Guo Adi,
Guo Adi,
just as cruelly.
genauso grausam.
The deaths of Li Qingfu
Der Tod von Li Qingfu
and Liu Cheng'an
und Liu Cheng'an
were both connected to her.
waren beide mit ihr verbunden.
Isn't that heinous enough?
Ist das nicht abscheulich genug?
You're new
Du bist neu
and a bit emotional,
und ein bisschen emotional,
and I understand that.
und das verstehe ich.
The law exists to protect people,
Das Gesetz existiert, um Menschen zu schützen,
but it also
aber es auch
restrains people.
hält die Menschen zurück.
If you break the law,
Wenn Sie das Gesetz brechen,
you must pay the price,
du musst den Preis zahlen,
regardless of the reason.
unabhängig vom Grund.
I believe
Ich glaube
if your mentor were here,
wenn Ihr Mentor hier wäre,
he would say the same thing.
er würde dasselbe sagen.
You may go.
Du kannst gehen.
Uncle Xu,
Onkel Xu,
the case is solved.
der Fall ist gelöst.
I know.
Ich weiß.
I saw the police report.
Ich habe den Polizeibericht gesehen.
I want to say
Ich möchte sagen
that we were not just chasing a person,
dass wir nicht nur eine Person verfolgten,
but a soul
aber eine Seele
unwilling to face its mistakes.
nicht bereit, sich seinen Fehlern zu stellen.
If Xu Qingli had come forward sooner,
Wenn Xu Qingli sich früher gemeldet hätte,
he wouldn't have spent his whole life paying his debts.
er hätte nicht sein ganzes Leben damit verbracht, seine Schulden abzubezahlen.
Baozhen?
Baozhen?
Baozhen!
Baozhen!
Do you still remember me?
Erinnerst du dich noch an mich?
Qingdong. Xu Qingdong.
Qingdong. Xu Qingdong.
Of course I remember.
Natürlich erinnere ich mich.
I'm a director now.
Ich bin jetzt Regisseur.
By the way,
Übrigens,
Uncle Tian
Onkel Tian
has moved to town.
ist in die Stadt gezogen.
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
I'm here to see Uncle Caizeng.
Ich bin hier, um Onkel Caizeng zu sehen.
Uncle Caizeng?
Onkel Caizeng?
What for?
Wozu?
I heard
Ich habe gehört
someone was sending him money before.
jemand hat ihm zuvor Geld geschickt.
Yes.
Ja.
But he hasn't received any money
Aber er hat kein Geld bekommen
for a while.
für eine Weile.
You know the person who was sending the money?
Kennen Sie die Person , die das Geld geschickt hat?
Did you usually help withdraw the money?
Haben Sie normalerweise beim Abheben des Geldes geholfen?
Yes.
Ja.
And you gave it all directly to him?
Und Sie haben ihm alles direkt gegeben?
Baozhen,
Baozhen,
what do you mean?
Wie meinst du das?
Nothing.
Nichts.
I'm not here to hold anyone accountable.
Ich bin nicht hier, um irgendjemanden zur Rechenschaft zu ziehen.
I want to thank you
Ich möchte Ihnen danken
for helping take care of the elderly in the village.
für die Hilfe bei der Pflege der älteren Menschen im Dorf.
This is
Dies ist
a small token of my appreciation
ein kleines Zeichen meiner Wertschätzung
for Uncle Caizeng.
für Onkel Caizeng.
I won't go see him myself.
Ich werde ihn nicht selbst besuchen.
Please pass it on to him.
Bitte geben Sie es an ihn weiter.
Uncle Caizeng
Onkel Caizeng
passed away last month.
ist letzten Monat verstorben.
He's gone?
Er ist weg?
I arranged his funeral.
Ich habe seine Beerdigung arrangiert.
He passed away peacefully—
Er ist friedlich gestorben???
it could be considered a natural death.
es könnte als natürlicher Tod angesehen werden.
By the way,
Übrigens,
if you
wenn du
know the person who's been sending money,
kennen die Person, die Geld gesendet hat,
Ni Xiangdong,
Ni Xiangdong,
tell him to stop sending it.
Sagen Sie ihm, er soll damit aufhören.
Alright, I have things to do.
Okay, ich habe Dinge zu tun.
I'll be going now.
Ich gehe jetzt.
If you need anything,
Wenn Sie etwas brauchen,
come find me at the new village.
komm und finde mich im neuen Dorf.
Meng Zhao.
Meng Zhao.
When we were together
Als wir zusammen waren
before,
vor,
neither of us was ever home.
keiner von uns war jemals zu Hause.
Even when we finally had time off,
Selbst als wir endlich frei hatten,
either your team needed you
entweder hat Ihr Team Sie gebraucht
or I had a last-minute job.
oder ich hatte einen Last-Minute-Job.
Every time we met,
Jedes Mal, wenn wir uns trafen,
your mouth
dein Mund
couldn't help being sharp.
konnte nicht anders, als scharfsinnig zu sein.
But seeing you lying here
Aber dich hier liegen zu sehen
so quietly,
so leise,
I honestly feel a bit out of place.
Ich fühle mich ehrlich gesagt etwas fehl am Platz.
Meng Zhao,
Meng Zhao,
actually,
Genau genommen,
I've never regretted choosing you.
Ich habe es nie bereut, mich für Sie entschieden zu haben.
Meng Zhao?
Meng Zhao?
Meng Zhao!
Meng Zhao!
Meng Zhao, don't scare me! Meng Zhao!
Meng Zhao, erschrecke mich nicht! Meng Zhao!
Nurse! Meng Zhao!
Krankenschwester! Meng Zhao!
Meng Zhao!
Meng Zhao!
Meng Zhao, don't scare me! Meng Zhao!
Meng Zhao, erschrecke mich nicht! Meng Zhao!
Meng Zhao, wake up! Meng Zhao!
Meng Zhao, wach auf! Meng Zhao!
Don't scare me! Meng Zhao!
Mach mir keine Angst! Meng Zhao!
Meng Zhao!
Meng Zhao!
When did you wake up?
Wann bist du aufgewacht?
I heard
Ich habe gehört
what you said.
was du gesagt hast.
I heard that.
Das habe ich gehört.
[Prison District 3]
[Gefängnisbezirk 3]
The defendant,
Der Beklagte,
Xu Qingli,
Xu Qingli,
is convicted of intentional homicide
ist wegen vorsätzlicher Tötung verurteilt
and sentenced to death,
und zum Tode verurteilt,
with lifelong deprivation of political rights.
mit lebenslangem Entzug politischer Rechte.
For kidnapping,
Wegen Entführung,
he is sentenced to six years in prison.
Er wird zu sechs Jahren Gefängnis verurteilt.
The court has decided to execute the death penalty
Das Gericht hat die Vollstreckung der Todesstrafe beschlossen
and impose lifelong deprivation of political rights.
und die lebenslange Aberkennung politischer Rechte verhängen.
Where is spring?
Wo ist der Frühling?
Spring is in
Der Frühling ist da
the eyes of children.
die Augen von Kindern.
They see red flowers,
Sie sehen rote Blumen,
green grass,
grünes Gras,
and little orioles that can sing.
und kleine Pirol, die singen können.
♪ Where is spring? ♪
??? Wo ist der Frühling? ???
[Prison District 2]
[Gefängnisbezirk 2]
♪ Spring is ♪
??? Der Frühling ist ???
♪ In the green forest ♪
??? Im grünen Wald ???
♪ There are red flowers ♪
??? Es gibt rote Blumen ???
♪ There's green grass ♪
??? Da ist grünes Gras ???
♪ And there are ♪
??? Und es gibt ???
♪ Little orioles that can sing ♪
??? Kleine Pirol, die singen können ???
[Stay Alert Every Second]
[Bleiben Sie jede Sekunde wachsam]
♪ Lalalalalala ♪
??? Lalalalalala???
♪ Spring is ♪
??? Der Frühling ist ???
♪ In the green forest ♪
??? Im grünen Wald ???
♪ And there are ♪
??? Und es gibt ???
♪ Little orioles that can sing ♪
??? Kleine Pirol, die singen können ???
We want to establish a complete chain
Wir wollen eine komplette Kette aufbauen
of "prevention, intervention, and support."
von „Prävention, Intervention und Unterstützung“.
Domestic violence is not a private matter.
Häusliche Gewalt ist keine Privatsache.
It's an illness
Es ist eine Krankheit
that requires the whole society to treat.
die eine Behandlung durch die gesamte Gesellschaft erfordert.
We must make abusers
Wir müssen Missbrauchstäter
pay the price they deserve.
den Preis zahlen, den sie verdienen.
The Critical Illness Insurance Program
Das Schwere-Krankheiten-Versicherungsprogramm
is not just a compassionate policy—
ist nicht einfach eine mitfühlende Politik???
it also serves as a form of social protection.
es dient auch als eine Form des sozialen Schutzes.
When facing a serious illness,
Wenn Sie mit einer schweren Krankheit konfrontiert sind,
no one has to bear it alone.
niemand muss es alleine tragen.
If, at crucial moments,
Wenn in entscheidenden Momenten
they had made different choices,
sie hatten unterschiedliche Entscheidungen getroffen,
perhaps this friendship and this family
vielleicht diese Freundschaft und diese Familie
wouldn't have ended up so tragically.
wäre nicht so tragisch ausgegangen.
In this case,
In diesem Fall,
the police never gave up the investigation.
Die Polizei hat die Ermittlungen nie aufgegeben .
It was Xu who chose to run away,
Es war Xu, der sich entschied wegzulaufen,
prolonging the tragedy.
die Tragödie verlängern.
This morning I took Tianbao
Heute Morgen habe ich Tianbao genommen
to see his mother.
um seine Mutter zu sehen.
Wu Ximei is serving her sentence diligently.
Wu Ximei verbüßt ​​gewissenhaft ihre Strafe.
Tianbao's condition
Tianbaos Zustand
has improved.
hat sich verbessert.
What about you?
Was ist mit dir?
Without your mentor around lately,
Da Ihr Mentor in letzter Zeit nicht da war,
how have you been?
Wie geht es dir?
Pretty good.
Ziemlich gut.
Under Captain Chen's leadership,
Unter der Führung von Captain Chen
our precinct is running smoothly,
unser Revier läuft reibungslos,
case closure rates have improved,
Die Fallabschlussraten haben sich verbessert.
and we've even received awards.
und wir haben sogar Auszeichnungen erhalten.
Wait.
Warten.
Come on.
Aufleuchten.
You don't care about me at all?
Ich bin dir völlig egal?
Wasn't it you who said it yourself?
Haben Sie das nicht selbst gesagt?
You said you needed some hand exercises.
Sie sagten, Sie bräuchten einige Handübungen.
I'm a patient!
Ich bin Patient!
I've...
Ich habe...
I've already done 5 or 6 kilometers of exercise.
Ich habe bereits 5 oder 6 Kilometer Training absolviert.
No one cares about me. I'll jump into the sea.
Niemand kümmert sich um mich. Ich werde ins Meer springen.
Come on.
Aufleuchten.
-We'll push you.
-Wir werden dich antreiben.
What are you doing?
Was machst du?
And that Chen Gengsheng...
Und dieser Chen Gengsheng …
If it weren't for
Wenn es nicht wäre
what happened to me,
was mit mir passiert ist,
would he even be the captain now?
wäre er jetzt überhaupt der Kapitän?
Mentor, Captain Chen is actually quite good.
Mentor, Captain Chen ist eigentlich ziemlich gut.
What's good about him?
Was ist gut an ihm?
Is he better than me?
Ist er besser als ich?
I earned a second-class merit last year.
Ich habe letztes Jahr ein Prädikat zweiter Klasse erhalten.
It was a team award.
Es war eine Teamauszeichnung.
I was part of it too, okay?
Ich war auch dabei, okay?
You earned that?
Das hast du dir verdient?
You cried.
Du hast geweint.
What?
Was?
You cried the day I had my accident.
Du hast an dem Tag geweint, als ich meinen Unfall hatte.
You must have been dreaming.
Du musst geträumt haben.
You were right outside the door,
Du warst direkt vor der Tür,
crying.
Weinen.
You said...
Du sagtest...
It was the room next door.
Es war das Zimmer nebenan.
"Meng!"
„Meng!“